spoj_prime1
Autor: Victor
Solução:
O problema proposto é simples: determinar todos os primos entre dois números
inteiros. No entanto, os altos limites para as entradas do problema fazem
com que um simples crivo de Eratóstenes se torne inviável, tanto em memória
quanto em tempo.
A solução é implementar o crivo de Eratóstenes segmentado, que verifica os
números primos em blocos. Por exemplo, ele computaria os primos entre 0 e
1000 com blocos de 100 números verificando primeiramente os primos entre
0 e 100, depois 101 a 200 e assim em diante. Esse algoritmo, no entanto,
necessita de uma lista dos primos até sqrt(n), sendo n o limite para o qual
se quer os primos. Por isso, portanto, implementei também o crivo conven-
cional, para alimentar a primeira chamada ao crivo segmentado. Retrospecti-
vamente, bastaria uma lista dos primos até um valor pequeno.

spojbr_calcadmg
Autor: Jonatas
Solução:
A solução desse problema toma as coordenadas do ponto de origem P(xp,yp) e D(xd,yd) e busca o número de k de passos
que chega ao destino somando valores inteiros às coordenadas do ponto de origem, sendo esses inteiros os menores
possíveis. Para isso, temos que essa quantidade de passos deve dividir tanto o módulo de (xd-xp) quanto (yd-xp).
Ou seja, o valor de k é exatamente o MDC desses dois módulos. O algoritmo realiza esse cálculo e imprime na console.

spojbr_comcamel
Autor: Jonatas
Solução:
A solução desse problema toma uma expressão aritmética com operações de multiplicação e adição e encontra o maior e o menor
resultado possível de ser obtido dessa expressão, fazendo as operações na ordem desejada. Para obter o maior resultado basta
que o algoritmo dê prioridade à operação de adição e, após que ela seja realizada, fazer as operações de multiplicação. Para
encontrar o menor resultado, o algortimo realiza as operações de multiplicação primeiro e, após realizá-las, faz as adições.
Uma vez realizados esses cálculos, o programa exibe o resultado na console.

spojbr_miojo
Autor: Victor
Solução:
O problema consiste em determinar o intervalo mínimo de tempo para o qual,
usando duas ampulhetas, é possível medir com precisão uma certa duração.
O valor objetivo pode ser determinado através do mínimo entre duas equações
de congruência, sendo k a duração a ser medida e p e q a duração das duas
ampulhetas:
min(i * p, j * q) | i * p === k mod q,
                    j * q === k mod p

spojbr_onze
Autor: Renato
Solução:
Esse problema utilizou-se do fato que se a soma alternada dos dígitos de um
número, da direita pra esquerda, for divisível por 11, então o número
original é divisível por 11.

uri_1022
Autor: Lucas
Solução:
As operações com números racionais podem ser feitas utilizando as regras já conhecidas
para isso. Para simplificar o resultado, basta descobrir o mdc entre numerador e
denominador e dividí-los por esse mdc.

uva_1028
Autor: Renato
Solução:
Esse problema foi resolvido através do simples cálculo do MDC entre os dois
números de entrada usando o algoritmo de euclides.

uva_10079
Autor: Lucas
Solução:
A quantidade Q de fatias na qual podemos dividir uma pizza com N cortes é dada
pela seguinte fórmula de recorrência: Q(N) = Q(N - 1) + N; Q(0) = 1. Essa
fórmula pode ser vista obviamente como a soma dos valores de 1 até N mais 1.
Usando a fórmula de soma de uma progressão aritmética, temos a fórmula direta
1 + (N + 1) * N/2.

