spoj_hangover
Autor: Renato
Solução:
Para resolver esse problema, basta ir somando 1/i, 1/(i+1), 1/(i+2), etc...
começando de i = 2, até essa soma ser > c. O resultado procurado é i-2.

spoj_lineseg
Autor: Victor
Solução:
O problema consiste em, dado dois segmentos de reta em R², verticais ou
horizontais, determinar se eles tem interseção e se essa interseção forma um
ponto ou segmento de reta. A solução que eu proponho trata dois casos
distintamente: se os segmentos tem direções iguais ou diferentes.
Se eles têm direções diferentes, basta determinar onde ficaria a interseção
entre as retas determinadas pelos segmentos e verificar se o ponto pertence
a ambos segmentos ou não.
Se eles têm a mesma direção, todos os três casos são possíveis. Um caso
particularmente perigoso é se um segmento termina onde outro começa, que
implica na interseção de apenas um ponto, mas exceto por isso a
implementação é direta.

spojbr_cebola
Autor: Lucas
Solução:
Recebemos todos os pontos na cebola e utilizamos o algoritmo de Gift wrapping
(também conhecido como Jarvis march) para obter a casca convexa da cebola. Assim,
obtemos a primeira camada. Removemos os pontos que estão nessa casca e repetimos
o processo até que restem apenas pontos colineares na cebola, já que pontos
colineares não podem formar um polígono de mais de dois lados. Ao fim de todo
esse processo, teremos retirado todas as cascas, e no processo contado quantas
cascas existem.

spojbr_dvoronoi
Autor: Renato
Solução:
Esse problema foi resolvido utilizando o produto misto. Dado os pontos a,
b, c e d, podemos definir os vetores ba (b - a), ca (c - a) e da (d - a).
Com isso, o produto misto, que é o volume do paralelepípedo dado pelos 3
vetores, é fabs((ba cross ca) dot da). Dividindo isso por 6 encontramos o
volume do tetraedro triangular.

spojbr_elevador
Autor: Jonatas
Solução:
A solução desse problema verifica primeiramente se a menor dimensão da caixa comporta a circunferência de maior diâmetro. Em caso negativo,
imprime-se 'N'. No caso positivo, calculamos a maior distância possível entre os centros das circunferências, quando as elas são colocadas
em extremidades diagonais, que é igual à √((L-R1-R2)^2 + (C-R1-R2)^2). Se esse valor for maior ou igual à soma dos dois raios R1 e R2, os
círculos cabem na caixa e é impresso 'S'. Em caso contrário, imprime-se 'N'.

uva_10065
Autor: Victor
Solução:
O problema consiste em encontrar, primeiramente, a casca convexa para o
polígono de entrada. Depois disso, é preciso simplesmente retornar a pro-
porção entre área não utilizada e a área da casca.
Para obter a casca convexa, foi utilizado o algoritmo de Gift Wrapping.
Esse algoritmo parte de um ponto que sempre faz parte da casca convexa
(no caso, o ponto mais à esquerda do plano) e, então, itera por todos
os pontos repetidamente, em busca do ponto que faz o vetor com ângulo
mais anti-horário com o ponto de referência da casca. O algoritmo re-
pete o procedimento até encontrar o ponto inicial novamente (dar a
volta completa).

uva_10221
Autor: Lucas
Solução:
Para calcular a distância de arco entre os satélites basta multiplicar o raio da
órbita (s + raio da terra) e o ângulo entre eles em radianos. Para o cálculo da
distância de corda, utilizamos um pouco de trigonometria: se dividirmos o triângulo
formado pelos dois satélites e o centro da Terra em dois utilizando sua bissetriz
em relação ao ângulo dado, teremos dois triângulos retângulos. Calculamos o
seno da metade do ângulo dado e multiplicamos pelo raio da órbita, e isso nos dará
metade de distância de corda entre os satélites. Basta agora multiplicar o
resultado por 2.

uva_11152
Autor: Jonatas
Solução:
A solução desse problema inicia-se calculando o semi-perímetro do triângulo, que é igual a s = (a + b + c)/2. Utiliza-se a
fórmula de Heroen para calcular a área do triângulo a partir do valor dos lados do mesmo (A = √s*(s-a)*(s-b)*(s-c)).
Temos que o raio do círculo circunscrito é igual a R = (a*b*c)/(4*A) e que o do círculo inscrito é r = A/s. Após isso,
calcula-se as áreas de cada elemento (círculo externo, triângulo e círculo interno) e imprime-se:
* A área do círculo externo subtraída da área do triângulo;
* A área do triângulo subtraída da área do círculo interno; e
* A área do círculo interno.

