UVa 820
Autor: Jonatas
Solução:
Para resolver esse problema, criamos um grafo a partir da entrada e obtemos o fluxo máximo do mesmo. Através da implementação do algoritmo de Ford-Fulkerson
junto com a busca em largura para descobrir se um possível caminho vai da fonte até o nó final do grafo, é possível montar o grafo residual e obter o fluxo
máximo do grafo da entrada do problema. Após rodar esse algoritmo, imprime-se a resposta na console.

UVa 10480
Autor: Jonatas
Solução:
Para resolver esse problema, criamos um grafo a partir da entrada e, através do algoritmo de Ford-Fulkerson, junto com uma busca em largura, montamos o grafo
residual. Uma vez que o algoritmo é aplicado, criamos um grafo final, que é constituido pelos vértices remanescentes que ainda podem passar fluxo. Após isso,
nesse grafo final, é determinado o conjunto de vértices que são alcançados pela fonte e armazena em um vetor. Depois, percorre-se esse vetor, determinando as
arestas que conectam um vértice alcançado pela fonte com um vértice não alcançado pela fonte e determina as suas coordenadas.


Disjpath
Autor: Lucas
Solução:
Fazemos a modelagem desse problema como uma rede de fluxo onde cada vértice
é uma interseção e cada aresta é um corredor. A capacidade de todas as arestas
é 1, permitindo assim que apenas um aluno da turma passe em cada corredor. Para
evitar que os alunos se encontrem em vértices, duplicamos os vértices, criando
para cada vértice X um X', sendo que as arestas que saem de X passam a sair de X'
e a única aresta que sai de X vai para X' e tem capacidade 1. Dessa forma, para
qualquer vértice X teremos as arestas entrando em X, saindo em X' e uma aresta
ligando-os. Após criarmos o grafo dessa maneira, utilizamos op algoritmo de Ford-
Fulkerson para calcular o fluxo máximo e gerar o grafo residual final. A partir do
grafo residual obtemos o grafo com os fluxos ótimos. Caso o fluxo máximo seja
menor que o número de alunos, é impossível que eles cheguem à sala sem se encontrar.
Do contrário, listamos os caminhos disjuntos possíveis.


Mtotalf
Autor: Lucas
Solução:
Recebemos os canos e montamos o grafo. Caso tenhamos mais de um cano entre
dois estábulos, somamos as capacidades dos canos. Mantemos um mapeamento das
letras dos canos para os índices dos vértices no grafo. Após esse procedimento,
utilizamos o algoritmo de Ford-Fulkerson para obter o fluxo máximo de água entre
o celeiro A e o celeiro Z, e exibimos o valor desse fluxo.

